# Hello, world! My name is Denis Pobeynich

## I am a QA Engineer

#### *Contact information:*
  * Phone: +7 (916) 766 01-51
  * E-mail: pobeynich.d@gmail.com
  * Telegram: @Pobeynich

## Немного обо мне
> Провожу UI, функциональное, регрессионное тестирование web и мобильных приложений, тестирую REST API. Работал с документацией в Swagger и apiDoc. Пишу SQL запросы(включая JOINы). Составляю тест-кейсы и чек-листы, применяю актуальные техники тест-дизайна (классы эквивалентности, граничные значения, таблицы принятия решений). Локализирую баги и пишу баг-репорты. Перехватываю и изменяю запросы и ответы с помощью Charles. Мой стек: DevTools, Android Studio, Charles, Excel, Postman, YouTrack, консоль, командная строка. Также изучил HTML и CSS, писал простые автотесты на JS через NodeJS, пользовался библиотекой Puppeteer. На данный момент двигаюсь в сторону автоматизации на Java. Обожаю учиться новому и дэт-метал٩(◕‿◕｡)۶ Играю на музыкальном инструменте в различных коллективах, театре и оркестрах. Хочу реализоваться в новой сфере деятельности.

## My skills
* HTML(5) and CSS(3)
* Photoshop, Figma and others 
* Visual Studio Code and Sublime
* Confident PC user
* DevTools
Charles
Postman
Swagger
Apidoc
AndroidStudio
YouTrack
API
SQL
XML
JSON
PostgreSQL
HTTP
HTTPS
HTML
CSS
REST API
SOAP
QA


#### Personal skills
* Analytical mind
* Good soft skills
* Always work responsibly
* Have a good sense of humor

#### Testing Documentation
* Checklists
* Test-suites and Test-cases
* Bug-reports
* SQL Queries
* Postman Collections



## Education 
* in programming: 
  * CS50
  * Youtube courses about HTML and CSS
  * Passed May challenge in HTML Academy(basic 
  knowledge what Html, Css and JS are) 
  * Stepik cources about HTML and CSS
  * Studied in Rolling Scopes School 
* in testing:
  * Graduated with honors from the Stepik platform courses(https://stepik.org/certificate/2bb2a877987dddc42021cdfdd43ab88427f3dd89.pdf?from_mobile_app=true)
  * Tested the San Francisco metro on the Yandex Practicum platform
  * Now I'm taking an online course about Testing on Youtube
  

## Work Expirience in IT
* Яндекс Практикум
Москва, practicum.yandex.ru/

Во время обучения я проверял качество продуктов, применяя различные виды и техники тестирования, среди них:

Яндекс Самокат — сервис, который позволяет арендовать электрический самокат на несколько дней. Я полностью протестировал приложение — и веб, и мобильную версию, а также поработал с функциональностью API приложения.
В веб-версии проекта удалось применить:
* Анализ требований и их декомпозиция до атомарного уровня, уточнение серых зон и заполнение пропусков;
* Разработал Mindmap с логикой и версткой к функциональности формы заказа;
* Составил тестовую документацию в форме чек-листа по требованиям к функциональности экрана ‘Статус заказа’;
* Составил проверки на валидацию полей для формы заказа;
* Провел тестирование всей функциональности по получившейся тестовой документации, а также по требованиям и макетам;
* Завел баг-репорты в баг-трекер YouTrack;
В мобильной версии проекта удалось применить:
* Анализ требований и их декомпозиция до атомарного уровня, уточнение серых зон и заполнение пропусков;
* Разработал тестовую документацию в виде тест-кейсов для проверки нотификаций и всплывающих окон;
* Завел баг-репорты в баг-трекер YouTrack;
При тестировании функциональности API приложения удалось применить:
* Анализ требований к бэкенду и документации API, декомпозиция требований, уточнение серых зон и заполнение пропусков;
* Разработал тестовую документацию в виде чек-листа с использованием позитивных и негативных проверок, техник КЭ и ГЗ;
* Протестировал функциональность API по получившейся документации и завел баг-репорты в баг-трекер YouTrack;

Яндекс Маршруты— сервис, который строит маршруты для транспорта разных видов, рассчитывает время и стоимость поездки. В данном проекте удалось применить:
* Декомпозировал требования до атомарного уровня, уточнил все серые зоны, заполнил пропуски;
* Сделал наглядную блок-схему для расчета времени и стоимости поездки в зависимости от времени старта поездки;
* Составил подробную Mindmap для описания интерфейса и логики продукта;
* Составил чек-лист для полей ввода времени и адреса поездки, чек-лист для проверки расчёта времени и стоимости поездки;
* Также составил тест-кейсы на логику расчёта времени и стоимости в пути;
После доработок проекта протестировал новую функциональность в двух окружениях:
* Составил тестовую документацию для тестирования верстки по требованиям и макетам со всплывающими окнами;
* Составил чек-лист для проверки логики работы новой функциональности, используя позитивные и негативные проверки, а также техники КЭ и ГЗ;
* Подготовил тест-кейсы на логику работы функциональных элементов и общей функциональности, учитывая и позитивные, и негативные проверки;
* Протестировал новую функциональность по чек-листам и тест-кейсам в двух окружениях, завел баги в YouTrack;
* Протестирована реализация добавленной функциональности на фронтенде не дожидаясь бэкенда используя Charles

Яндекс Прилавок — сервис, который позволяет заказать продукты на дом. Протестирована новая функциональность бэкенда. В проекте удалось применить:
* Анализ требований и их декомпозиция, уточнение серых зон и заполнение пропусков;
* Составил тестовую документацию в виде чек-листа для покрытия новой функциональности используя техники КЭ и ГЗ, позитивные и негативные проверки и оптимизацию кол-ва проверок;
* Протестировал новую функциональность используя Postman и завел баг-репорты в баг-трекер;
* Составил отчет о тестировании
* Яндекс Метро — сервис, который позволяет ориентироваться в метро с помощью мобильного устройства. Протестирован рефакторинг приложения под Android. В проекте удалось применить:
* Анализ требований и их декомпозиция, уточнение серых зон и заполнение пропусков;
* Составил тестовую документацию в виде чек-листа для новой функциональности;
* Протестировал мобильное приложение в эмуляторе Android Studio;
* Завел баг-репорты в баг-трекер YouTrack

Работа с логами и базой данных такси
В проекте удалось применить:
* Связывание таблиц и поиск информации в них;
* Составление SQL запросов;
* Составление таблиц с данными;
* Работа в консоли через удаленный сервер

Во время обучения удалось познакомиться с библиотекой Puppeteer и автоматизировать 2 тест-кейса

Также участвовал во внеучебном командном соревновании - багатоне, протестировали сервис Parkonaft, пользовался баг-трекинговой системой Qase. По результатам наша команда заняла 2-е место.

## Языки:
* Русский — Родной
* Английский — B1 — Средний

## Примеры работ
* https://drive.google.com/drive/folders/16hmZcgWOqR9J7XISFdaffwQgE9ViqiUJ
